solving data analysis, data science, and machine learning problems

Equipped with a huge amount of well-documented data science packages (more than 18,000, as of July 2022)

Compatible with many operating systems

Supported by an excellent online community.

Performing data analysis is the first step of any data science project. It's logical: before diving into predicting future scenarios using machine learning and deep learning techniques, we have to reveal the current (and past) state of things.4
https://www.datacamp.com/blog/r-project-ideas

La aplicación R-Studio se abre con una pantalla de 4 paneles. El panel inferior izquierdo es una consola para escribir comandos R directamente o ver el resultado de los comandos R ejecutados. El panel inferior derecho tiene pestañas [Archivos|Gráficas|Paquetes|Ayuda].
En el panel inferior derecho, seleccione la pestaña Archivos y abra uno de los archivos R Script, por ejemplo, para el Proyecto 1, seleccione el archivo "Rproject1_script1.r" haciendo clic en el nombre del archivo. El archivo se abrirá en una nueva pestaña en el panel superior izquierdo. 

dashboards with siny
https://epirhandbook.com/en/r-projects.html

Guia breve de R
http://rafalab.dfci.harvard.edu/dslibro/getting-started.html#la-consola-r

Shiny y Rconect
https://www.rstudio.com/blog/10-ways-rstudio-connect/

esto es todo lo que puede hacer R
https://la.mathworks.com/products/matlab.html

campos vectoriales y todas las graficas con Rstudio
https://r-graphics.org/recipe-miscgraph-3d-scatter












Consultando directmanete de la pagina oficial de R nos da la introducción: "R es un lenguaje y entorno disponible gratuitamente para computación y gráficos estadísticos que proporciona una amplia variedad de técnicas estadísticas y gráficas: modelado lineal y no lineal, pruebas estadísticas, análisis de series temporales, clasificación, agrupamiento, etc.

ya ha consultado la página de inicio del proyecto R para obtener más información.

CRAN es una red de servidores ftp y web en todo el mundo que almacenan versiones idénticas y actualizadas de código y documentación para R. Utilice el espejo CRAN más cercano para minimizar la carga de la red.

Envío a CRAN
Para "enviar" un paquete a CRAN, verifique que su envío cumpla con la Política de depósito de CRAN y luego use el formulario web.
Si esto falla, envíe un correo electrónico a CRAN-submissions@R-project.org siguiendo la política. No adjunte envíos a los correos electrónicos, ya que esto abarrotará los buzones de media docena de personas.

Tenga en cuenta que, por lo general, no aceptamos envíos de binarios precompilados por motivos de seguridad. Toda la distribución binaria enumerada anteriormente está compilada por mantenedores seleccionados, que están a cargo de todos los binarios de su plataforma, respectivamente.



